Repository: NateWeiler/Resources
Catalog: Python/Projects/sphinx/sphinx-doc-translations/locale/*/LC_MESSAGES/invocation.po
Languages: zh_cn

source: Invocation of sphinx-quickstart
zh_cn: 调用 sphinx-quickstart 程序

source: The :program:`sphinx-quickstart` script generates a Sphinx documentation set. It is called like this:
zh_cn: :program:`sphinx-quickstart` 脚本可以生成一个 Sphinx 文档文件夹及基本内容。调用方式如下：

source: where *projectdir* is the Sphinx documentation set directory in which you want to place. If you omit *projectdir*, files are generated into current directory by default.
zh_cn: 其中 *projectdir* 可以设置为 Sphinx 文档文件夹的路径。如果你没有写 *projectdir* 参数，这些文件就默认生成到当前工作目录中。

source: The :program:`sphinx-quickstart` script has several options:
zh_cn: :program:`sphinx-quickstart` 脚本有一些可选参数：

source: Quiet mode that will skips interactive wizard to specify options. This option requires `-p`, `-a` and `-v` options.
zh_cn: 静默模式，跳过交互式提问项目。这个参数需要提供 `-p`，`-a` 和 `-v` 参数。

source: Display usage summary or Sphinx version.
zh_cn: 显示使用方法简介，或者 Sphinx 版本号。

source: Structure options
zh_cn: 文档结构参数

source: If specified, separate source and build directories.
zh_cn: 如果设置此选项，将使用不同的源目录与构建目录。

source: Inside the root directory, two more directories will be created; "_templates" for custom HTML templates and "_static" for custom stylesheets and other static files. You can enter another prefix (such as ".") to replace the underscore.
zh_cn: 这个选项在根目录中创建两个文件夹：“_templates”用于自定义 HTML 模板文件，“_static”用于自定义样式表及其他静态文件。你可以指定不同的前缀（比如“.”）代替下划线。

source: Project basic options
zh_cn: 项目基本参数

source: Project name will be set. (see :confval:`project`).
zh_cn: 项目名称在此设置。（参见 :confval:`project`）。

source: Author names. (see :confval:`copyright`).
zh_cn: 作者名字。（参见 :confval:`copyright`）。

source: Version of project. (see :confval:`version`).
zh_cn: 项目版本。（参见 :confval:`version`）。

source: Release of project. (see :confval:`release`).
zh_cn: 项目发布（号）。（参见 :confval:`release`）。

source: Document language. (see :confval:`language`).
zh_cn: 文档语言。（参见 :confval:`language`）。

source: Source file suffix. (see :confval:`source_suffix`).
zh_cn: 源文件后缀。（参见 :confval:`source_suffix）。

source: Master document name. (see :confval:`master_doc`).
zh_cn: 主文档文件名称。（参见 :confval:`master_doc`）。

source: Use epub.
zh_cn: 使用 epub 格式。

source: Extension options
zh_cn: 扩展程序选项

source: Enable `sphinx.ext.autodoc` extension.
zh_cn: 使用 `sphinx.ext.autodoc` 扩展程序。

source: Enable `sphinx.ext.doctest` extension.
zh_cn: 使用 `sphinx.ext.doctest` 扩展程序。

source: Enable `sphinx.ext.intersphinx` extension.
zh_cn: 使用 `sphinx.ext.intersphinx` 扩展程序。

source: Enable `sphinx.ext.todo` extension.
zh_cn: 使用 `sphinx.ext.todo` 扩展程序。

source: Enable `sphinx.ext.coverage` extension.
zh_cn: 使用 `sphinx.ext.coverage` 扩展程序。

source: Enable `sphinx.ext.imgmath` extension.
zh_cn: 使用 `sphinx.ext.imgmath` 扩展程序。

source: Enable `sphinx.ext.mathjax` extension.
zh_cn: 使用 `sphinx.ext.mathjax` 扩展程序。

source: Enable `sphinx.ext.ifconfig` extension.
zh_cn: 使用 `sphinx.ext.ifconfig` 扩展程序。

source: Enable `sphinx.ext.viewcode` extension.
zh_cn: 使用 `sphinx.ext.viewcode` 扩展程序。

source: Enable arbitary extensions.
zh_cn: 使用指定的扩展程序。

source: Makefile and Batchfile creation options
zh_cn: Makefile 和批处理文件创建选项

source: Makefile/make.bat uses (or not use) make-mode. Default is use.
zh_cn: 指定 Makefile/make.bat 使用（或者不使用） make-mode 模式。默认为使用。

source: make-mode is default.
zh_cn: 默认为使用 make-mode。

source: Create (or not create) makefile.
zh_cn: 创建（或者不创建）makefile。

source: Create (or not create) batchfile
zh_cn: 创建（或者不创建）批处理文件

source: Add various options for sphinx-quickstart invocation.
zh_cn: 对 sphinx-quickstart 程序添加了许多新的选项。

source: Project templating
zh_cn: 项目模板

source: Template directory for template files. You can modify the templates of sphinx project files generated by quickstart. Following Jinja2 template files are allowed:
zh_cn: 指定项目模板文件所在的文件夹。你可以修改 quickstart 生成的 Sphinx 项目文件中的模板文件。以下 Jinja2 模板可供使用：

source: In detail, please refer the system template files Sphinx provides. (sphinx/templates/quickstart)
zh_cn: 详细内容参见 Sphinx 系统提供的模板文件夹。（sphinx/templates/quickstart）

source: Define a template variable
zh_cn: 定义模板变量

source: Project templating options for sphinx-quickstart
zh_cn: 用于 sphinx-quickstart 程序的项目模板参数

source: Invocation of sphinx-build
zh_cn: 调用 sphinx-build 程序

source: The :program:`sphinx-build` script builds a Sphinx documentation set. It is called like this:
zh_cn: :program:`sphinx-build` 脚本可以构建一组 Sphinx 文档集。调用方式如下：

source: where *sourcedir* is the :term:`source directory`, and *builddir* is the directory in which you want to place the built documentation. Most of the time, you don't need to specify any *filenames*.
zh_cn: 其中 *sourcedir* 是 :term:`源目录`，*builddir* 是放置生成的文档的文件夹。通常来说，你不需要指定任何的 *filenames*。

source: The :program:`sphinx-build` script has several options:
zh_cn: :program:`sphinx-build` 脚本有一些可选参数：

source: The most important option: it selects a builder. The most common builders are:
zh_cn: 这是最重要的参数：选择构建器。常用的构建器有：

source: Build HTML pages. This is the default builder.
zh_cn: 构建 HTML 页面。这是默认的构建器。

source: Build HTML pages, but with a single directory per document. Makes for prettier URLs (no ``.html``) if served from a webserver.
zh_cn: 构建 HTML 页面，每个文档生成一个单独的文件夹。用于网页服务器，可以显示出好看的 URL（可以不显示.html）。

source: Build a single HTML with the whole content.
zh_cn: 整个文档构建为单个 HTML 文件。

source: Build HTML files with additional information for building a documentation collection in one of these formats.
zh_cn: 构建 HTML 文件，并附加一些信息，然后输出这些格式的文件。

source: Build an Apple Help Book. Requires :program:`hiutil` and :program:`codesign`, which are not Open Source and presently only available on Mac OS X 10.6 and higher.
zh_cn: 构建苹果帮助手册（Apple Help Book）。需要 :program:`hiutil` 和 :program:`codesign` 程序，它们不是开源软件，而且只在 Mac OS X 10.6 以上版本中提供。

source: Build LaTeX sources that can be compiled to a PDF document using :program:`pdflatex`.
zh_cn: 构建 LaTeX 源文件，以便使用 :program:`pdflatex` 编译为 PDF 文档。

source: Build manual pages in groff format for UNIX systems.
zh_cn: 为 UNIX 系统构建 groff 格式的手册（man pages）。

source: Build Texinfo files that can be processed into Info files using :program:`makeinfo`.
zh_cn: 构建 Texinfo 文件，以便使用 :program:`makeinfo` 程序处理为 Info 文件。

source: Build plain text files.
zh_cn: 构建纯文本文件。

source: Build gettext-style message catalogs (``.pot`` files).
zh_cn: 构建 gettext 样式的文本集（“.pot”格式）。

source: Run all doctests in the documentation, if the :mod:`~sphinx.ext.doctest` extension is enabled.
zh_cn: 如果启动了 :mod:`~sphinx.ext.doctest` 扩展程序，可运行文档中的所有 doctest 测试。

source: Check the integrity of all external links.
zh_cn: 检查所有外部链接的资源是否可以访问。

source: Build Docutils-native XML files.
zh_cn: 构建 Docutils-native 的 XML 文件。

source: Build compact pretty-printed "pseudo-XML" files displaying the internal structure of the intermediate document trees.
zh_cn: 构建紧凑而漂亮的“伪 XML”格式文件，可供审阅文档中的层次结构。

source: See :ref:`builders` for a list of all builders shipped with Sphinx. Extensions can add their own builders.
zh_cn: 有关 Sphinx 提供的完整构建器，请见 :ref:`builders`。扩展程序也可以添加一些第三方的构建器。

source: If given, always write all output files. The default is to only write output files for new and changed source files. (This may not apply to all builders.)
zh_cn: 如果指定此参数，总是覆盖写入所有输出文件。默认只会创建新文件，或者对有改动的源文件生成输出。（可能不是所有构建器都是如此）。

source: Don't use a saved :term:`environment` (the structure caching all cross-references), but rebuild it completely. The default is to only read and parse source files that are new or have changed since the last run.
zh_cn: 不使用已保存的 :term:`运行环境`（其中缓存了交叉引用列表），每次都重新构建它。默认是只读取和处理新的或者上次运行之后有改动的文件。

source: Define the tag *tag*. This is relevant for :rst:dir:`only` directives that only include their content if this tag is set.
zh_cn: 定义指定的 *tag* 标签。仅供 :rst:dir:`only` 导语使用，只包含它里面的内容。

source: Since Sphinx has to read and parse all source files before it can write an output file, the parsed source files are cached as "doctree pickles". Normally, these files are put in a directory called :file:`.doctrees` under the build directory; with this option you can select a different cache directory (the doctrees can be shared between all builders).
zh_cn: 因为 Sphinx 需要先读取和处理所有的源文件，然后才能开始输出和写入文件，处理后的源文件会缓存成“doctree pickles”。通常来说，这些文件会放在构建目录中的 :file:`.doctrees` 文件夹中；使用这个选项你可以选择一个不同的缓存文件夹（不同的构建器可以共用同一个缓存文件夹）。

source: Distribute the build over *N* processes in parallel, to make building on multiprocessor machines more effective. Note that not all parts and not all builders of Sphinx can be parallelized.
zh_cn: 把构建程序分配给 *N* 个进程并行处理，使得多处理器的机器上的构建过程可以更高效。注意不是所有的 Sphinx 构建过程、构建器都可以并行。

source: This option should be considered *experimental*.
zh_cn: 这是一个“实验性”功能。

source: Don't look for the :file:`conf.py` in the source directory, but use the given configuration directory instead. Note that various other files and paths given by configuration values are expected to be relative to the configuration directory, so they will have to be present at this location too.
zh_cn: 不使用默认的文档根目录存放配置文件 :file:`conf.py`，指定另外的配置文件路径。注意可能会有一些文件或者路径是相对于配置文件目录的，所以记得要把这些文件也放在这个指定的位置。

source: Don't look for a configuration file; only take options via the ``-D`` option.
zh_cn: 不使用配置文件，只使用 ``-D`` 选项提供的参数。

source: Override a configuration value set in the :file:`conf.py` file. The value must be a number, string, list or dictionary value.
zh_cn: 使用指定的值替换掉配置文件 :file:`conf.py` 中的值。这里设置的值的类型只能是数字、字符串、列表或者字典。

source: For lists, you can separate elements with a comma like this: ``-D html_theme_path=path1,path2``.
zh_cn: 列表类型，使用逗号分隔：``-D html_theme_path=path1,path2``。

source: For dictionary values, supply the setting name and key like this: ``-D latex_elements.docclass=scrartcl``.
zh_cn: 字典类型，指定变量名和键，再写值，例如：``-D latex_elements.docclass=scrartcl``。

source: For boolean values, use ``0`` or ``1`` as the value.
zh_cn: 布尔型（是、否），使用 ``0`` 或者 ``1``。

source: The value can now be a dictionary value.
zh_cn: 现在可以使用字典类型了。

source: The value can now also be a list value.
zh_cn: 现在也可以使用列表类型了。

source: Make the *name* assigned to *value* in the HTML templates.
zh_cn: 在 HTML 模板中，为变量 *name* 指定值 *value*。

source: Run in nit-picky mode. Currently, this generates warnings for all missing references. See the config value :confval:`nitpick_ignore` for a way to exclude some references as "known missing".
zh_cn: 使用 nit-picky 模式。目前来说，就是对每个缺少的引用给出 warning。使用配置 :confval:`nitpick_ignore`，可以把某些引用标为“已知缺失”。

source: Do not emit colored output.
zh_cn: 不使用彩色输出。

source: Increase verbosity (loglevel). This option can be given up to three times to get more debug logging output. It implies :option:`-T`.
zh_cn: 增加 verbose 程度（loglevel）。此选项可以输出多达三倍的日志。此选项会打开 :option:`-T` 选项。

source: Do not output anything on standard output, only write warnings and errors to standard error.
zh_cn: 标准输出不输出任何内容，只把 warning 和 error 写到标准错误输出。

source: Do not output anything on standard output, also suppress warnings. Only errors are written to standard error.
zh_cn: 标准输出不输出任何内容，也不输出 warning。只把 error 写到标准错误输出。

source: Write warnings (and errors) to the given file, in addition to standard error.
zh_cn: 把 warning 和 error 写到指定文件，标准错误输出也会输出。

source: Turn warnings into errors. This means that the build stops at the first warning and ``sphinx-build`` exits with exit status 1.
zh_cn: 把 warning 变成 error。这意味着遇到第一个 warning 时，构建过程就会停下，而且 ``sphinx-build`` 退出时会返回状态 1。

source: Display the full traceback when an unhandled exception occurs. Otherwise, only a summary is displayed and the traceback information is saved to a file for further analysis.
zh_cn: 遇到未处理的异常时，显示完整的跟踪记录（traceback）。否则只显示一个简要的说明，详细的跟踪记录保存为文件以供后续分析。

source: (Useful for debugging only.) Run the Python debugger, :mod:`pdb`, if an unhandled exception occurs while building.
zh_cn: （仅供调试使用。）如果构建过程中遇到未处理的异常，运行 Python 调试器 :mod:`pdb`。

source: You can also give one or more filenames on the command line after the source and build directories. Sphinx will then try to build only these output files (and their dependencies).
zh_cn: 你也可以在命令行的源目录和构建目录之后，指定一些其他的文件。Sphinx 将尝试只构建这些输出文件（以及它们依赖的项）。

source: Makefile options
zh_cn: Makefile 选项

source: The :file:`Makefile` and :file:`make.bat` files created by :program:`sphinx-quickstart` usually run :program:`sphinx-build` only with the :option:`-b` and :option:`-d` options. However, they support the following variables to customize behavior:
zh_cn: 由 :program:`sphinx-quickstart` 创建的 :file:`Makefile` 和 :file:`make.bat` 文件，调用 :program:`sphinx-build` 时，通常只有 :option:`-b` 和 :option:`-d` 两个选项。不过它们也支持如下变量来定制他们的操作：

source: The value for :confval:`latex_paper_size`.
zh_cn: 定义 :confval:`latex_paper_size` 的值。

source: The command to use instead of ``sphinx-build``.
zh_cn: 这个变量提供一个程序名，代替 ``sphinx-build``。

source: The build directory to use instead of the one chosen in :program:`sphinx-quickstart`.
zh_cn: 指定构建目录，而不使用 :program:`sphinx-quickstart` 所指定的。

source: Additional options for :program:`sphinx-build`.
zh_cn: 其他传递给 :program:`sphinx-build` 的选项。

source: Deprecation Warnings
zh_cn: 已弃用告警

source: If any deprecation warning like ``RemovedInSphinxXXXWarning`` are displayed when building a user's document, some Sphinx extension is using deprecated features. In that case, please report it to author of the extension.
zh_cn: 如果某个 Sphinx 扩展程序使用了已经弃用的功能，会出现已弃用告警，类似于 ``RemovedInSphinxXXXWarning``。如果看到这种告警，请把它报告给扩展程序的作者。

source: To disable the deprecation warnings, please set ``PYTHONWARNINGS=`` environment variable to your environment. For example:
zh_cn: 要关闭已弃用告警请给指定的运行环境设置 ``PYTHONWARNINGS=`` 环境变量。例如：

source: ``PYTHONWARNINGS= make html`` (Linux/Mac)
zh_cn: 运行 ``PYTHONWARNINGS= make html`` （适用于Linux/Mac系统），注意中间的空格

source: ``export PYTHONWARNINGS=`` and do ``make html`` (Linux/Mac)
zh_cn: 先运行 ``export PYTHONWARNINGS=`` 然后 ``make html`` （适用于Linux/Mac系统）

source: ``set PYTHONWARNINGS=`` and do ``make html`` (Windows)
zh_cn: 先运行 ``set PYTHONWARNINGS=`` 然后 ``make html`` （适用于 Windows 系统）

source: modify your Makefile/make.bat and set the environment variable
zh_cn: 修改你的 Makefilie 和/或 make.bat 文件，设置其中的环境变量

source: Invocation of sphinx-apidoc
zh_cn: 调用 shpinx-apidoc 程序

source: The :program:`sphinx-apidoc` generates completely automatic API documentation for a Python package. It is called like this:
zh_cn: :program:`sphinx-apidoc` 程序可以完全自动化地生成一个 Python 包的 API 文档。如下所示：

source: where *packagedir* is the path to the package to document, and *outputdir* is the directory where the generated sources are placed. Any *pathnames* given are paths to be excluded ignored during generation.
zh_cn: 其中的 *packagedir* 是要转换文档的包的路径，*outputdir* 是生成的源文件的输出文件夹。指定的 *pathnames* 是要忽略掉的路径。

source: ``sphinx-apidoc`` generates reST files that use :mod:`sphinx.ext.autodoc` to document all found modules. If any modules have side effects on import, these will be executed by ``autodoc`` when ``sphinx-build`` is run.
zh_cn: ``sphinx-apidoc`` 程序使用 :mod:`sphinx.ext.autodoc` 扩展程序，它将转换所有找到的模块的文档并生成 reST 格式文件。如果某些模块导入时附带一些程序指令，它们也都会在调用 ``sphinx-build`` 时被 ``autodoc`` 自动执行。

source: If you document scripts (as opposed to library modules), make sure their main routine is protected by a ``if __name__ == '__main__'`` condition.
zh_cn: 如果你要引入脚本（而不是库模块），确保主程序 main 有这个条件保护着：``if __name__ == '__main__'``。

source: The :program:`sphinx-apidoc` script has several options:
zh_cn: :program:`sphinx-apidoc` 脚本有一些选项参数：

source: Gives the directory in which to place the generated output.
zh_cn: 指定生成文件的输出目录。

source: Normally, sphinx-apidoc does not overwrite any files. Use this option to force the overwrite of all files that it generates.
zh_cn: 通常不覆盖已有文件。使用这个选项强制允许覆盖任何输出文件。

source: With this option given, no files will be written at all.
zh_cn: 使用这个选项时，不会写入任何文件。

source: This option selects the file name suffix of output files. By default, this is ``rst``.
zh_cn: 此选项设置输出文件的扩展名，默认是 ``rst``。

source: This sets the maximum depth of the table of contents, if one is generated.
zh_cn: 设置生成目录的最大深度（如果会自动生成目录的话）。

source: This option makes sphinx-apidoc follow symbolic links when recursing the filesystem to discover packages and modules. You may need it if you want to generate documentation from a source directory managed by `collective.recipe.omelette <https://pypi.python.org/pypi/collective.recipe.omelette/>`_. By default, symbolic links are skipped.
zh_cn: 此选项使 sphinx-apidoc 将包含包或者模块中，符号链接指向的文件。如果你需要使用由 `collective.recipe.omelette <https://pypi.python.org/pypi/collective.recipe.omelette/>`_ 管理的源目录，你会用到此选项。默认情况下将跳过符号链接。

source: This prevents the generation of a table-of-contents file ``modules.rst``. This has no effect when :option:`--full` is given.
zh_cn: 这个选项阻止生成 ``modules.rst`` 目录文件。如果指定了参数 :option:`--full`，本选项无效。

source: This option makes sphinx-apidoc create a full Sphinx project, using the same mechanism as :program:`sphinx-quickstart`. Most configuration values are set to default values, but you can influence the most important ones using the following options.
zh_cn: 本选项要求 sphinx-apidoc 生成完整的 Sphinx 项目，效果类似于 :program:`sphinx-quickstart`。大多选项都将使用默认值，不过，使用以下选项，你可以修改其中比较重要的一些。

source: By default sphinx-apidoc processes sys.path searching for modules only. Python 3.3 introduced :pep:`420` implicit namespaces that allow module path structures such as ``foo/bar/module.py`` or ``foo/bar/baz/__init__.py`` (notice that ``bar`` and ``foo`` are namespaces, not modules).
zh_cn: 默认情况下，sphinx-apidoc 只处理 sys.path 中找到的模块。从 Python 3.3 起，引入了 :pep:`420` 隐式命名空间，允许子目录中的模块，比如 ``foo/bar/module.py`` 或者 ``foo/bar/baz/__init__.py`` （注意这里的 `foo`` 和 ``bar`` 都用来表示命名空间，并不是模块）。

source: Specifying this option interprets paths recursively according to PEP-0420.
zh_cn: 指定此选项时，将按照 PEP-0420 的要求递归遍历目录。

source: This option makes sphinx-apidoc put module documentation before submodule documentation.
zh_cn: 此选项要求 sphinx-apidoc 先包含模块文档，然后才是子模块文档。

source: Append module_path to sys.path.
zh_cn: 把 module_path 添加到 sys.path。

source: Sets the project name to put in generated files (see :confval:`project`).
zh_cn: 指定项目名，参见 :confval:`project`。

source: Sets the author name(s) to put in generated files (see :confval:`copyright`).
zh_cn: 指定作者名字，参见 :confval:``copyright`。

source: Sets the project version to put in generated files (see :confval:`version`).
zh_cn: 指定项目版本号，参见 :confval:`version`。

source: Sets the project release to put in generated files (see :confval:`release`).
zh_cn: 指定项目发布号，参见 :confval:`release`。
